### 2014-12-15 Documentacion/introduccion.tex
ajustes menores

Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable, depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.  De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
\\

@@

En virtud de estas necesidades este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
\\

Es importante resaltar la importancia de \textbf{tener una primer versión del sistema de principio a fin}, con todas las etapas implementadas de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.  Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y 
sentará las bases para que proyectos futuros puedan optimizar individualmente dichas etapas acorde a las necesidades del cliente.
\\

@@

Por otro lado, se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, con la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro. A estos requerimientos, se le suman otros de carácter académico, como la importancia de tener una base de datos con un cierto número de secuencias y una método de evaluación de performance establecido. Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras, de ampliación de este proyecto, ya que al realizar pruebas  de nuevas implementaciones sobre los mismos datos y evaluar los resultados con iguales métricas, se tiene un punto de referencia sobre el cual evaluar posibles mejoras del sistema.
\\

En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente. Una de las formas de obtener esto y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores, en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, se adquiere esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento se obtiene la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

@@

Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques. Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados
%no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
, debido no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base es flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
\\

@@

Cada uno de estos bloques cumple un objetivo definido:
\begin{itemize}
\item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de obtener los parámetros internos y externos de las múltiples cámaras utilizadas en la captura, permitiendo establecer la relación entre el espacio ambiente y la imagen sobre cada cámara. Esto bloque releva información previa necesaria para realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
\item El bloque \emph{detección de marcadores}, identifica los marcadores en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
\item Con información de posición 2D de los marcadores proveniente de múltiples vistas de la segmentación, y los parámetros relevados en calibración, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
\item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro})
(o \"tracking\") relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con los que le siguen en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
\end{itemize}

>>>>

Los ejemplos mencionados anteriormente definen distintos casos de uso con características disímiles, de manera que la búsqueda de una solución única que abarque las necesidades particulares de todos ellos resulta compleja. Por ejemplo, en el ámbito deportivo la velocidad del movimiento es una variable importante a tener en cuenta para desarrollar una solución, de esta variable depende la elección tanto del sistema de adquisición como de los algoritmos más eficaces para el registro del movimiento.  De igual manera definir la portabilidad del sistema depende de si la actividad a relevar es en condiciones de laboratorio controladas o al aire libre, debido a la protección y transporte de equipos o las variaciones en las condiciones de iluminación, ruido, etc..
\\

@@

En virtud de estas necesidades, este proyecto busca \emph{relevar y caracterizar los distintos casos de uso para un sistema de captura de movimiento,  seleccionar uno que sea representativo y suficientemente general para poder realizar una aplicación básica y funcional de código abierto de análisis de video, que proporcione solución a las necesidades que se describieron ya sea utilizando como base algún  proyecto  de  software  libre  existente,  o en su defecto, desarrollando un prototipo de software básico completo que abarque el problema en forma general, para luego estudiar extender la aplicación hacia otros casos de uso}.
\\

Es importante resaltar la importancia de tener una primer versión del sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.  Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y 
sentará las bases para que proyectos futuros puedan optimizar individualmente dichas etapas acorde a las necesidades del cliente.
\\

@@

Por otro lado, se requiere que la salida del sistema sea la posición en el espacio 3D de los marcadores, ubicados en el cuerpo del paciente, en cada instante de la captura, con la correcta identificación de dichos marcadores en cada cuadro. A estos requerimientos, se le suman otros de carácter académico, como la importancia de tener una base de datos con un cierto número de secuencias y una método de evaluación de performance establecido. Estos dos aspectos toman gran relevancia en etapas futuras, de ampliación de este proyecto, ya que al realizar pruebas  de nuevas implementaciones sobre los mismos datos y evaluar los resultados con iguales métricas se tiene un punto de referencia sobre el cual evaluar posibles mejoras del sistema.
\\

En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente. Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

@@

Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques. Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados,
%no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
 debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos de los que se encontraron al relevar, generando una base flexible, con potencial para futuros estudios y fácilmente expansible.
\\

@@

Cada uno de estos bloques cumple un objetivo definido:
\begin{itemize}
\item El bloque de \emph{calibración}, es el encargado de obtener los parámetros internos y externos de las múltiples cámaras utilizadas en la captura, permitiendo establecer la relación entre el espacio ambiente y la imagen sobre cada cámara. Esto bloque releva información previa necesaria para realizar una correcta reconstrucción de los puntos.
\item El bloque \emph{detección de marcadores}, identifica los marcadores en las imágenes obteniendo la posición 2D de cada uno de ellos a lo largo de la secuencia de captura en cada cámara (ver figura \ref{peladocirculosintrointro}).
\item Con información de posición 2D de los marcadores proveniente de múltiples vistas de la segmentación, y los parámetros relevados en calibración, el bloque de \emph{reconstrucción} (ver figura \ref{peladoewconstruidointro}) se encarga de obtener la posición 3D de cada marcador.
\item Por último, el bloque de \emph{seguimiento} (ver figura \ref{peladoetrackingintro})
(o ``tracking'') relaciona cada marcador en determinado cuadro de la secuencia con los que le siguen en el resto de los cuadros, obteniendo así la trayectoria de cada marcador a lo largo del tiempo.
\end{itemize}
